hallo leute wir stehen hier gerade vor
unserem lieblings restaurant in berlin
janisch wie oft bist du hier
ich esse hier tatsächlich jeden tag und
jeder jeden tag ist es super lecker ist
es das beste mit chinesischen restaurant
in berlin und kochst du auch manchmal
selber machen wir auch aber er soll
mikrowellen lässig sachen aufwärmen ist
deutlich wir okay ich wir wollen heute
wissen leben alle menschen in berlin
sowie janisch oder kochen die leute viel
zu hause gehen sie raus hier gibt es
natürlich eine riesige auswahl an
verschiedene möglichkeiten und wir
fragen deshalb heute die menschen in
berlin was ist so beziehungsweise wie
isst du wann isst du wo isst du jannis
los gehts ja vergiss nicht man ist was
man isst
[Musik]
[Applaus]
was ist man in deutschland in
deutschland ja karl wurst nur currywurst
und die gute von conoco das ist wohl
einer der ersten stelle die überhaupt
currywurst verkauft hat stimmt das
erzählen sie uns etwas davon
also meiner familie gehörte laden und
wir betreiben den laden derzeit in der
zweiten und dritten generation ich bin
den nachfolgenden der vierten generation
uns gibt es seit 1930 mit der familie
und seit 1960 hier an den festen
standort und des musicals auch zu hause
ab und an dann mit der heißhunger über
kommt dann esse ich auch eine currywurst
ja das kenne ich habe auch manchmal so
richtig heißhunger auf currywurst und
form ist und dann holen wir uns hier was
essen deutsche kartoffeln spinat pizza
pasta rosenkohl
das ist eine gute frage in deutschland
ist eigentlich italienische pizza pasta
brot käse salami hmm frischkäse auf
jeden fall wenig deutsches mehr
ich glaube dass haupt essen ist mit
döner pizza spaghetti und also wenn ich
jetzt ein deutsches essen in berlin
denke fallen mir wenig restaurants ein
in denen ich tatsächlich noch ja ich
gucke auch gerade zur geschwister jung
wo es wirklich noch gutes deutsches
essen gibt von daher wir sind ja multi
kulti stadt jetzt stehe ich in eine
bäckerei war ich sehe auf mehr
mein frühstück rolle und er schmeckt
sehr lecker ich mag das was essen
deutsche gerichte oder das ist eine
schwierige frage man muss glaube ich
erstmal unterscheiden zwischen
und frauen also die männer essen gerne
glaub ich räume ein mit speck oder mit
schinken und so die frauen glaube ich so
den letzten trend eher so ein bisschen
mit müsli und joghurt und obst uns also
ich habe das gefühl dass die frauen die
deutsche frauen ja so ein bisschen sehr
gesundheitsbewusst ist ein joghurt 4 und
kwak auch und milch wir haben dort
verlaufe gegessen
äpfel gemein
die fällt so viel ein was magst du zum
frisch ich mag einfach nur käse desto
ist so ist immer noch türkisch oder
deutsch oder gemischt ja ich glaube das
ist schon gemütlich zu hause ist ja so
dass türkische so müsse aber draußen
kaffeebohnen oder so eine käseplatte
ganz lecker was essen die deutsch alles
was essen die deutschen die deutschen
effenberg ein italienisch ich glaube sie
gehen am liebsten zum italiener aber
wenn ich jetzt meinen eltern fahrer aufs
dorf dann würde sehr viel fleisch geben
mit brot so kalte platten ja mit viel
butter und führen sie die tradition noch
fort kochen sie selber zu hause
nein gar nicht ich koche gar nicht
selber zu hause
nein eher brote schmieren ich mir
manchmal aber dann eher mit wenig wurst
und was kochst du kochst du alleine ab
ich hab gestern gerade erst eine
hühnerfrikassee gemacht ich freute mich
mega darauf die jetzt hoch zu gehen und
wenn du in afrika hat sich auch zu essen
wie lange lebst du in deutschland 40
eine 42 jahre
das ist eine ganze menge und wie viel
von der deutschen küche hat sich quasi
bei dir
ein geschlecht eingeschlichen ja mein
frühstück ist das so dass ich auch gerne
bauernfrühstück und royal gibt es da
zwar überall und so aber es hat sich
schon doch einiges so geschützten
geschlichen butter und marmelade
ich habe seit meiner kindheit das haben
wir damals nicht gehabt in der
türkischen frühstücks kultur nicht so
ausgeprägt zumindest haben wir auch
gehabt marmelade aber hier in
deutschland habe ich das kennen gelernt
so wird er hat mir am arsch aprikosen am
rad und muttern
es ist also ein klassiker sicherheit
dazu und wenn es jetzt keine grillwurst
ist was ist das typische was sie mit
ihrer familie in ihrem haus kochen das
typische was es bei uns auf den tisch
gibt das sind eigentlich eher auch so
deutsche gerichte also kartoffeln mit
also bratkartoffeln zum beispiel mit und
spinat oder gekochte eier mit senfsauce
und kartoffeln also schon so sachen die
meine oma früher schon gerne gekocht hat
ja was kochen sie denn zum beispiel
kartoffeln
mit blumenkohl und ein und senfsauce und
spaghetti bolognese kochen wir oder wie
kochen fischstäbchen mit kartoffelsalat
und bogen salat und wir kochen suppe und
wir kochen milchreis und wir machen auch
pizza selber machen den teig selber
grünkohl ja kasseler abstauber
kartoffelpuffer wie viele mahlzeiten
essen sie am tag zwischen einer und drei
unterschiedlich oft nur eine keine zeit
oder keine lust dazu zeit durch die
arbeit geht dann essen manchmal
unterbinden so gegen 34 manchmal erst
gefrühstückt oder ich pech habe plane
jetzt frühstück haben so macht zu hause
und das sei ja das ist ja interessant
das ist eine gute idee abzunehmen zum
beispiel frühstück mittag
nachmittagsstunde und ein abendbrot also
ich bin eine fräsmaschine ich als vier
mal am tag
ich möchte das auch gerne können im
winter ein paar mehr und mal weniger
treffen sie sich mit der familie am
tisch zum rissen leider nur am
wochenende sei unter der woche bleibt
leider gar keine zeit dafür
also zum frühstück und zum abendessen ja
nur wenn ich meine eltern besucher
[Musik]
käsespätzle und was bleibt bei dir noch
aus der türkischen küche was machst du
aus der küche türkischen die küche immer
mein lieblingswein topf das kenne ich
nicht wusste hier irgendwann ja ja da
wollen wir klar
also ist mein highlight ja noch was
drüben alles an oben ein töpfer
frischfisch ja leute ich komme vom
aussehen sprüchen vor allen dingen in
hamburg gerne werke wir haben gerade
eine base die verlassen laden besucht
der mann will mit uns nicht sprechen vor
der kamera hat uns aber ein sehr
leckeres schalast geschenkt und ich
glaube wir werden dieses thema ist öfter
arbeiten
wir haben uns straße jetzt rausgefunden
wie der typische deutschen oder der
typische berliner ist würdest du sagen
nach deiner neuen erkenntnissen
bist du auch ein durchschnittsdeutsche
es ja oder nein nein ganz entschieden
nein aber vielleicht so ein bisschen
durchschnitts berliner ich esse nämlich
meistens draußen
es gibt nämlich ganz viele leckere und
billige restaurants ich esse einen guten
frühstück meistens hole ich mir aber
diesen frühstück von ihm becker und den
rest stecke ich in die mikrowelle ja
also das muss zwar noch dazu sagen in
berlin ist es wirklich günstiger als in
vielen anderen großen städten in der
welt zu essen
hier kann man tatsächlich raus gehen und
für fünf bis zehn euro eine sehr gute
mahlzeit haben also das solltet ihr noch
wissen wenn ihr hört dass viele leute im
restaurant ist das ist nicht unbedingt
so dass alle hier superreich sind aber
es ist wirklich gut und günstig jetzt
könnt ihr nach übungen machen und das
solltet ihr ausprobieren wenn ihr ein
mitglied von easy därmen werde dann
helft ihr uns unser projekt er jede
woche durchzuführen
ihr bekommt interaktive übungen vokabel
listen und transkripte probiert das mal
aus einfach mal hier draufklicken und
hier könnt ihr uns abonnieren
tschüss tisch und bis bald und nicht
vergessen
[Musik]